15. 常见问题回答参考

   BAP没有什么知名度，万一公司倒闭了我们公司的软件怎么办？

   BAP公司自2007年开始至今已发展12年，近几年稳定发展，财务状况好，BAP每年仅进行对老客户的维护支持就足以保证公司稳健运行，因此目前是不存在公司倒闭因素的。

   BAP公司坚持以质取胜而非以量取胜，因此BAP的实施成功率接近100%。BAP项目都能保证100%成功上线。

   当然，任何公司都存在倒闭的可能，即便BAP公司倒闭了，企业使用BAP产品也不会受影响，因为BAP产品稳定、可扩展，只要企业招聘到软件开发人员，就可以依赖BAP提供的教材单独进行维护、扩展、开发以支持管理变革需求，就好比尽管微软不维护WINDOWS XP系统了，也不影响用户使用。

   BAP产品稳定吗？功能能符合我们公司需求吗？

   BAP产品历时12年研发和客户验证，已经成功是实施了包括机械、服装、纺织、装备、工程、电子、医疗等行业大客户，其中大部分是上市公司和准上市公司，BAP实施的客户都是包括了财务、供应链、生产计划、成本等核心模块，因此BAP产品已经非常稳定，运行性能好。

   BAP产品覆盖有百亿产品、几十亿产值、几亿产值的客户，有跨行业的经营的集团公司，有非标制造业客户、有服装业客户、有装备业客户，BAP作为成熟且功能全而强大的产品完全可以满足客户需求，再加上BAP强大的二次开发架构，足以满足任何客户个性化需求。

   我们公司买BAP产品大概需要多少钱？

   BAP产品的收费就2项组成，1是购买产品费用，2是咨询实施费用。可以参考产品不同版本推荐价格，2项费用相加，1个亿以下的客户大概需要花费30-50万元左右，5个亿左右的客户大概需要花费80-100万员左右，10亿左右的客户大概需要花费150-280万元左右。具体价格还要根据调研现状后才能更准确预估。

   每年还需要多少维护费？有哪些服务内容？

   BAP产品每年年度维护费是合同不含税金额的13-15%左右，在免费维护期满后签订。

   维护服务内容主要包括包括：

   l  免费移动端应用（审批、请假申请、加班申请、采购申请等）

   l  免费升级产品

   l  远程、电话、现场技术支持等

   我们想自己进行扩展或者二次开发，可以吗？

   BAP完全支持客户自己进行扩展和二次开发，以满足更多个性化定制需求，BAP提供完整的教材和二次开发SDK。基于BAP SDK开发的插件与BAP软件自身可以高度集成，融合，并且风险小，不同于外挂式开发。

   BAP公司有多少人？

   BAP研究院拥有研发专家、顾问15人，BAP实施工程师有30人，BAP合伙人（销售与技术研发支持）有100人。

   可以现场去参观BAP公司和BAP客户案例吗？

   BAP欢迎客户到BAP公司以及BAP客户案例现场进行参观访问。

   现在有多少客户在使用BAP产品？

   目前在国内有近100个集团客户在使用BAP产品，覆盖机械装备、自动化、汽车零部件、电子、服装、纺织、化工、工程、医疗等行业。

   BAP产品是自己研发的吗？会不会有知识产权纠纷？

   BAP产品全部是由BAP公司研发，全部源代码400多万行，均具有独立知识产权，根据专利查询，BAP产品没有对任何一家企业侵权。

   BAP软件有什么特别之处？

   功能强大、管理实践先进，相较于国外SAP等同类产品，价格便宜很多。同时在MRP\替代料、实时财务、作业成本等方面领先于国内其他软件。

   BAP软件和SAP软件怎么这么相似？

   BAP在研发开始就立足向SAP\ORACLE等国外先进的软件系统进行学习，并改变国内高端ERP被国外厂商垄断的局面，因此，BAP对这些产品进行了深度学习，因此，难免给人予抄袭的错觉。当然BAP产品确实吸收了这些产品的理念，吸收并消化再改进是BAP产品研发的宗旨。

    
