5. BAP产品有哪些核心功能
   按模块分

   | **模块**   | **功能**                                                     |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | 总账       | 利润中心、科目表、总账凭证与日记账分录、凭证模块、凭证冲销、凭证打印、汇率重估、期末结账、内部对账、报表模块、资产负债表、利润表、现金流量表、余额表、多栏账表、个人往来明细表等 |
   | 现金银行   | 交款、存款、现金日记账、银行日记账、票据管理、银行授信管理   |
   | 固定资产   | 资产卡片管理、资产购置、资产折旧、资产重估、资产报废、在建工程管理、资产报表等 |
   | 管理会计   | 成本控制策略、成本中心、成本要素、作业类型、成本计划、成本报表、成本分配与分摊、产品成本估算、产品成本还原结算、工程项目结算、维修订单结算、内部订单结算等 |
   | 预算       | 预算维度、预算编制与控制策略、预算报表与版本分析             |
   | 应收账款   | 开票计划、收款计划、应收发票、预开应收发票、应收贷项凭证、收款通知、收款清账、账龄分析表等 |
   | 应付账款   | 开票计划、付款计划、应付发票、预开应付发票、应付贷项凭证、付款清账、合并清账、账龄分析表等 |
   | 客户关系   | 销售阶段、活动管理、销售机会管理、合作伙伴、活动与销售机会报表等 |
   | 销售与分销 | 客户主数据与信贷控制、价格管理、销售预测与订单、发货装运与运输、发货与退货、验收确认、订单进度等 |
   | 采购       | 供应商主数据、供应商配额、供应商评估、价格管理、采购申请与订单、采购收货通知、收货与退货等 |
   | 库存       | 仓库与储位管理、物料分类与主数据、拣货、收货与发货、转储、转料、盘点、批次和序列号管理、库存多维度管理、预留管理等 |
   | 计划       | 物料清单、物料清单变更、物料替代组、计划订单、主计划计算、物料需求计划计算、订单建议转换等 |
   | 生产作业   | 工作中心与能力、工艺路线与工序、工序绑定物料清单、生产工具定义、生产通知单、生产订单、派工单、报工单、生产领料申请、生产发货、生产收货、委外订单与工序委外、生产执行管理生产进度表等 |
   | 项目       | 项目控制策略、项目构建、项目活动计划、项目预算与垫资、项目成本计划、项目变更、项目签证、项目发货、项目收货、项目任务工作台、项目报工、项目决算、项目验收等 |
   | 质量       | 定义（检验类型、采样方案、抽样程序、检验方法、检验特性、动态修改规则、物料检验规格、目录与分类）、检验批（检验申请），使用决策（检验报告） |
   | 人力资源   | 员工组与员工主数据、招聘管理、年假管理、请假管理、加班管理、调休管理、异动管理、试用期与合同管理、离职退休管理、考勤排班管理、考勤结算、薪酬方案管理、薪酬结算、绩效管理、培训管理、食堂与一卡通管理等 |
   | 后勤       | 用印管理、车辆申请管理、易耗品领用管理、费用申请与费用报销管理等 |
   | 运输       | 运输申请、运输规划、运货单                                   |
   | 服务       | 服务呼叫、服务合同、服务跟踪、维修等                         |
   | 文档       | 归档、借阅、归还、回收、销毁等                               |
   | 行业增强   | 零售管理、汽车服务连锁、服装与鞋帽、医疗健康、工作流相关     |

      

   **按功能分**

   l  功能全面，满足客户从创业到成熟管理的不同阶段需求

   BAP Business Cloud提供了包括预算、总账、现金银行、管理会计（成本）、应收账款、应付账款、固定资产、工程项目、销售、采购、库存、计划、生产作业、人力资源、客户关系、后勤、文档管理、工作流、报表设计、消息预警、质量管理、服务与维修等在内的二十多个子系统。各个系统的数据高度共享。尽管各个系统之间数据与应用高度集成，企业仍然可以根据企业自身的规模与发展阶段进行选择性的部署，以符合企业自身管理需求。

   l  技术领先，智能化程度高，轻松实现智能化办公

   BAP Business Cloud构建于Microsoft .Net Framework平台上，可以与Microsoft Office轻松交换数据，BAP Business Cloud的统一消息预警服务将短信、电子邮件、传真、内部消息进行了统一。用户发送消息数据时只需要选择消息传输方式即可，既满足了无纸化办公需求，也实现了轻松办公的目的。

   审批的请求与回答消息能够实现电子邮件和短信的多种方式通知，审批人收到请求后能够立即进行回复邮件或回复短信进行审批。

   通过预先设定后，BAP统一消息预警服务能够自动的进行数据分析，当满足客户预设的消息超出警戒线后会将分析后的数据结果发送到相关用户的邮箱、手机上。

   l  扩展强大，满足企业从简单到复杂业务变化的需求

   BAP Business Cloud允许用户对系统既有的很多数据对象或凭证对象进行字段扩展，也可以添加数据对象（数据表），结合系统强大的屏幕变式，用户不需要具有任何编写程序的能力即可轻松实现。

   BAP Business Cloud的开发扩展功能允许用户在第三方开发环境如：Microsoft VS.NET基于BAP Business Cloud提供的开发接口进行开发。

   l  总账、成本、业务高度集成，真正提升企业竞争力和获利能力

   BAP Business Cloud中与总账、成本有关的业务凭证在过账时实时创建总账和成本凭证，涉及成本分摊的报工、用车等成本分摊依据凭证实时过账到管理会计系统，作为成本分摊的指标。避免了事后核算造成成本分摊差异过大而且不及时。BAP Business BAP Business Cloud最大程度的提供给企业最接近于实际的产品成本，只有基于最接近的实际成本才能做出科学的报价或管理改进活动。

   l  操作简单、快捷，帮助企业降低使用培训成本

   BAP Business Cloud软件界面直观、尊重用户体验。操作快捷方便。历史数据缓存、查找条件的保存，屏幕拖放查询、智能搜索等功能都能让用户快速获得数据，相同功能类型的界面操作都非常接近。

   另外系统还提供了譬如窗口选项卡、浮动菜单、命令菜单模式等快速便捷操作功能。

   l  可视化报表开发，减轻企业IT部门对开发人员需求

   BAP Business Cloud的所见即所得的报表或凭证打印设计工具操作简单而功能强大，用户不需要任何编程能力，稍加学习就能使用了。企业无须为了获取一些分析数据而不得不高薪聘请具有专业知识能力的职员。

   l  集成工作流、审批流，整合自动化办公需求。

   BAP Business Cloud的工作流、审批流集成了手机、电子邮件功能，轻松实现移动办公需求。在流程的设置上预留了用户自定义功能，满足可变的多样化流程的需求。

   l  灵活的数据交换服务，方便与第三方系统进行适配整合

   与Microsoft WORD、Microsoft EXCEL、PDF等文档集成。BAP Business Cloud数据可以导出成这些文档格式以存储。

   与邮件集成。BAP Business Cloud预警消息就是通过Email把消息发送给消息接收者。

   与企业所有者部署的第三方系统集成。BAP Business Cloud数据交换系统允许用户设置各种交换方案以及自动交换策略，数据交换可以在企业局域网内部进行，也可以通过Internet交换

