### 1. **填空题（每空1分，共22分）**

1） 系统内未决定的凭证有___________、____________。

2） 系统内价格管理的功能菜单名___________、_____________。

3） MRP的运算的依据________、________、_________、_________、__________。

4） 系统内_________功能可以看单据下阶段的审批人。

5） 系统内_________功能可以看关于某张单据的上下游单据。

6） 系统内有__________、___________两种导入功能。

7） 系统内表格设置功能__________、__________、___________、__________。

8） 在系统内运用__________功能可以添加用户表，运用__________功能可以在添加的用户表中增加数据。

9） 系统内生产订单类型有___________、__________两种。

10） 系统内__________功能可以对采购订单、销售订单上价格针对于用户进行加密。

### 2. **判断题（每题1分，共8分）**

1） 系统内过账产生的财务凭证可以进行删除（    ）

2） 系统内不允许采购订单创建为应付发票（    ）

3） 系统内总账科目设置可以根据物料、物料组、仓库（    ）

4） 系统内采购订单变更单可以变更供应商（    ）

5） 系统内生产订单变更单不可以变更父级物料（    ）

6） 系统内生产发货不支持超出生产订单组件发货（    ）

7） 系统内采购收货数量支持超过采购订单数量（    ）

8） 系统内不支持同一张销售订单跑两次MRP (    )

### 3. **解答题（共70分）**

1） 采购收货财务凭证（3分）

 

 

 

2） 应收发票财务凭证（3分）

 

 

 

3） 应付发票的财务凭证（3分）

 

 

 

4） 生产发货、生产收货财务凭证（6分）

 

 

 

5） 写出采购退货流程（已开票、未开票）（6分）

 

 

 

6） BAP项目管理过程中，五大项目阶段各是什么？（5分）

 

 

 

7） BAP项目管理过程中，写出五个必要的输出文件。（5分）

 

 

 

8） 在系统内生产收货类型有哪些（至少写出两个）？（6分）

 

 

 

9） 在系统内生产发货类型有哪些（至少写出两个）？（6分）

 

 

 

10） 在系统内销售订单类型有哪些（至少写出两个）？（6分）

 

 

 

11） 系统内的收付款方式有哪些（至少写出三个）？（9分）

 

 

 

12） 描述系统内如何操作销售换货订单（包括换货物料相同（已开票和未开票）和换货物料不同（已开票和未开票））（12分）



### **答案**

### 1. **填空题（每空1分，共22分）**

1. 凭证草稿  审批中的凭证

2. 价格组 定价方案

3. 销售预测需求 销售订单需求 生产订单需求 计划订单需求 公司间采购需求

4. 审批流

5. 凭证流

6. 从Excel导入 定义业务数据导入方案

7. 显示 锁定 宽度 顺序

8. 定义用户表 维护用户表数据

9. 自制 委外

10. 数据安全

### 2. **判断题（每题1分，共8分）**

1. ×

2. ×

3. √

4. ×

5. √

6. ×

7. √

8. ×

### 3. **解答题（共70分）**

1.借：存货类科目-原材料

贷：应付账款-暂估

2.借：销售成本

贷：发出商品

借：应收账款-客户

贷：应缴增值税-销项税

贷：主营业务收入

3.借：应付暂估-供应商

借：应缴增值税-进项税

贷：应付账款-供应商

4.生产发货：

借：生产成本

贷：存货类科目-原材料

生产收货：

借：存货类科目-半成品

贷：生产成本

5.未开票的退货

采购订单---采购收货---退货----直接从采购收货创建为采购退货，从采购退货创建为应付发票----付款清账


开票的退货

采购订单--采购收货--应付发票--退货--手动创建采购退货订单---创建采购退货单--应付贷项（红票）---应付发票跟应付贷项合并付款清账

6. 项目准备、蓝图设计、系统实现、上线准备、上线支持

7. 合同、签到表、配置文档、操作手册、测试报告等

8. 生产完工入库、委外材料退回入库、生产材料退回入库、委外收货入库

9. 生产材料领用出库、委外领用出库、委外退货出库、生产返工出库

10. 标准订单、委托销售、维修订单、换货订单

11. 现金、银行存款、支票、汇票

12. **未开票物料相同换货：**依据销售交货单创建销售退货通知单，再依据销售退货通知单创建销售退货单，依据此销售订单创建数量为退货数量的销售交货单，最后把两张销售说交货单合并开票。

**已开票物料相同换货：**直接创建销售退货订单，依据销售退货订单创建销售退货通知单并明细行中勾选贷项冻结以及行类型选择换货类型，再依据销售退货单创建销售退货单，最后依据销售退货创建销售（换货）订单明细行行类型为换货类型-销售收货。

**未开票物料不同换货：**依据销售交货创建销售退货通知单，依据销售退货通知单创建销售退货单；直接创建一张新销售（换货）订单，依据新销售（换货）订单创建销售交货单并再应收发票界面把销售退货单和新销售订单合并开票。

**已开票物料不同换货：**直接创建一张新销售（换货）订单行类型选择换货类型，依据新销售（换货）订单创建销售交货-应收发票。

